爸爸，三子倉，馬上回家
點解要扮打電報啊？
仲要就人生子倉？
噉你呢？
又話聽日先嚟，點解又會喺度㗎？
係噉樣𠸏
成件事係因為一位住喺高山嘅親戚
送咗某樣嘢畀我而起啊
某樣嘢？
どこでも行こうわ
素晴らしい、ゆるゆるしい僕らの旅へ
考えてもわからないことも
風にちょっと聞いてみよう
えーっと、何か忘れものないかな？
カバンにトメコも好きレポ
あれもこれも入れてく
我呢度只有一張椅子
Lucky…Lucky…
Lucky…
風箏的紮起舞，Lucky…Lucky
噉啱我屋企有架冇人用嘅單車
後便可以放行李
我睇應該幾啱露營用㗎
橫掂我有事去你哋嗰邊，你要嘅
我可以拎畀你
單車呀？
Good job
架單車可唔可以踩到返學啊？
梗係可以啦，踩起嚟超快，吓？
超快？
可以用嚟去露營嘅單車
類似噉樣？
露營餐餐食好嘢搞到我好似肥咗
本來都有諗過由春天開始踩單車返學㗎噉我就要架單車吖
麻煩你啊
我知喇，噉我1號拎畀你啦
你等我吖，就噉啦，到時見…
都要開始準備賞花露營啲嘢啊
小葵
早上嘅姑姐嚟咗吖？
知道，嚟緊啊
好嘛，小葵？
點啊？
架單車係咪好型呢？
同我想象中嘅單車有好大分別
搞咩啊？
朱莉
上次見你都係咁上下，完全冇高過𡁜
你哋新人先見過樣，咁短時間
有乜可能長高啊？
我今次先開始發育
小葵你嘅身高就同我差唔多啊嗬？
非常好啊
萬一身高唔同，單車就會唔夾身形
零件同工具喺晒呢度
踩嗰陣
記得一定要戴頭盔同裝車頭車尾燈
注意事項已經寫低晒
踩之前記得睇晒佢啊，嗯
我已經幫架單車做晒保養，有咩唔明嘅
就問你爸爸啦
問我爸爸？
冇錯啊
你爸爸以前好沉迷踩公路單車㗎
大髀練到好似運動員一樣咁壯
有噉嘅事？
就噉啦，我跟住仲有啲嘢要做
噉就走咗
佢一啲都冇變，永遠都係咁匆忙
講得啱啊
小葵
點處置佢？
噉咪已經冇其他嘢做
橫掂都係不如試下踩去便利店吖
噉你買薯片返嚟，要畫濕便未吖？
頭盔戴咗，車燈裝咗
係噉而家就出發啊
要嚟要去𠸏？
明明都係單車
但係踩呢架唔知點解特別緊張啊
唔通係因為姿勢唔同咗？
仲有同平時踩開嘅單車比
呢架單車真係輕好多啊諗下先
如果我想轉波嘅話
就將煞車近自己嘅把手向內扣
真係變實咗？
搞咩啊？
快成噉𠸏？
一路向前飆
用右手轉波係基本嘅做法嚟
上車覺得辛苦嗰陣，先至用左手轉波
好爽啊
一開始聽到行得快嘅單車嗰陣
我心諗乜嘢單車都係
靠人力又會有幾大分別啊
點知出到嚟原來係噉
我而家明啊，真係行得好快啊
煞車反應超級靈敏
太用力捏嘅話，真係會有危險
煞車嘅反應超級靈敏，你要小心啊
萬一煞得太急，隨時都會鎖轆反車
一定要注意啊
平時踩嗰陣，要揸住把手上角
不過落車嗰陣，就要揸住下面㗎喇
噉做係方便隨時煞車
真係啊，揸住下面比較容易施力
如果全力踩唔知可以
去到時速幾多公里呢？
好嘢
41公里？
速度仲快過電單車啊
不過，快成噉真係好恐怖啊
我哋都係慢慢行就算啊
踩太快會好危險啊
其實單車到底有冇速度限制㗎？
話咁快就已經到咗便利店呀？
橫掂都係不如試下再踩遠少少吖
回嗰陣食甜饅頭令隻好味啊
踩下…唔經唔覺就嚟到新園車站
講起上嚟
小明今日提早一日出發咗去露營啊
地點就喺虎子屋企附近
一於踩過去揾小明吖
件事就係噉，所以我就嚟到呢度
呢度離你屋企差唔多成30公里
噉都畀你踩到過嚟？
噉係因為呢架單車比我
平時踩開嘅單車輕好多
同埋好易踩吖嘛
雖然係攰啊
但係呢個距離難度真係唔算高啊
不過
我個pet pet好似有啲痛痛地啊
呢架就係你講嘅單車呀？
又真係幾型㗎喎
前面嘅把手睇起嚟有啲似神鹿嘅角啊
畀你一講又有啲似
冇錯係啊
噉好吖，我都係時候返去啊
呢度返去要啲時間
天黑都未返到去嘅話，就會有危險
都係𠸏
路上小心喇
爆咗肽呀？
噉而家點做好啊？
羊肉有臊味，有啲人會唔鍾意食
照噉睇嚟
兩份豬肉對一份羊肉會比較好
假如一個人要食200克肉
噉六個人加埋就係1200克
即係400克羊肉加800克豬肉
唔係喎，好味啊
國務員同學一個人應該食到400克肉
噉計嘅話…
豬力妹妹會唔會嚟呢？
蔬菜由其他人負責買
噉淨低有買嘅嘢就醬汁同…
呢…
呢啲肉…
唔通就係…
嗯，知道啊，要六點之後到吖嘛
好吖，唔該，爸爸
小明
我爸爸話佢收工之後會揸
van仔過嚟接我啊
好彩你屋企架車夠大可以裝得落咋
噉得啦，喺佢嚟到之前享受下人生先啦
畀你
噉我就聽你講吖
好辣，點會咁辣啊？
但係味道真係唔錯
再溝淡少少嘅話，辣度就啱啱好
話時話
你架單車點解冇腳架𠸏？
我查過啊
網上話呢種單車為咗減輕重量
所以唔會裝腳架，架單車泊得唔好嘅話
車轆一郁就會冧落嚟
真係每次停一停車都要諗清楚啊
係呀？
噉嘅話
不如試下噉樣啦
你睇，噉樣咪可以鎖住佢個轆囖？
幾好啊，噉樣車轆就唔會郁嚟郁去
不過呢條係乜嘢啊？
係我頭先無聊打發時間
嗰陣整嘅散繩手繩嚟啊
噉都得？
又整姜餅又織手繩
小明你都真係幾享受一個人露營啊
用得着嘅話，條手繩畀你吖，真係得？
我買咗一卷30米長嘅散繩
仲有大把剩啊，要織手繩隨時都織到
30米咁長
夠你織好多條啊
噉嘅話，我就唔同你客氣
拎你條手繩去用啊
隨便
呢個營地好靜好舒服啊
冇錯啊
呢種自制嘅散繩手繩
放上網可以賣成1000円呀？
拍賣場都有唔少人放出嚟啊嘛
你講真嘎？
噉我要收你1000円
你就想呀？
你送咗畀我呀？
求你通融下啦
呢度嘅櫻花都開得好燦爛啊
聽講樹齡已經有300年喇
一直企咗喺度300年咁耐
會上凍之怪掌都唔出奇吖
始終300年咁耐吖嘛
慈雲寺？
覺唔覺得慈雲寺呢三個
字令人好想讀出聲啊？
慈雲寺…
呢張相想點啊？
你哋兩個都揸車去咗好多地方睇櫻花喎
小櫻你都一樣影咗好多唔同地方嘅相喎
係水果公園啊
你尋日自己一個露營啊？
係啊，去咗富士村町嘅山上面
係個開滿櫻花嘅好地方
另外
附近仲有個温泉居然起咗喺山崖邊
感覺好特別㗎
噉等我下次都去一去先
嗰度係邊度嚟㗎？
久等喇，係自家製嘅硬身布甸
唔該你
呢個就係自家製硬身布甸
係一個馬布好温嘅布甸
我唔客氣喇
淋咗焦糖醬嘅雲呢拿雪糕
加上蛋味濃郁嘅硬身布甸
樸實嘅味道令人食得好滋味
呢個布甸口感好實在我鍾意啊
硬嘅程度同煎豆腐差唔多，真係喎
好似食緊煎豆腐噉
喺盛岡車站影嘅相
全部係火車都冇櫻花𠸏？
見到舊式火車我就忍唔住手喇講起上嚟
除咗盛岡之外，我記得富士川町嗰邊
都有個公園放咗一架舊式嘅路面電車㗎
真係𠸏？
真㗎
噉係咪講緊呢度啊？
富士川長崎公園？
犀利啊，呢架路面電車好舊好可愛啊
聽講甲府以前都有路面電車行㗎
仲有，我記得九崎嗰邊有個公園
仲擺埋蒸汽火車出嚟啊
蒸汽火車？
九崎藤井公園？
唔單止反轉蒸汽火車同電氣火車
仲有識得行嘅迷你蒸汽火車
呢個係乜嘢公園嚟㗎？
家姐，等陣，不如走…
去到已經夜喇，等下次先啦
呢張相係喺石河影嘅？
我見山上面有個好似鳥居嘅圖案
所以就影咗落嚟喇
究竟係乜嘢嚟㗎呢？
呢個係吸盈燒嚟啊，你話吸盈燒？
其實我諗住一陣間就過去嗰邊睇下
你一唔一齊睇啊？
家姐，你話啦
冇你收
呢度嘅景色真係好啊
小欖，你講嘅吸人燒喺邊度可以見到啊？
等我睇一睇先，我估…
應該係嗰座山一帶
我聽講每年由4月1號開始
山上面就會連續幾萬盞起了居形象嘅燈飾
不過，正確啲嚟講，唔係鳥居
而係「級」
係「級」呀？
詳細係點我都唔係好清楚喎
級營銷本來係指
模仿山伏孭住嘅級嘅篝火
話説平安時代
甲州嘅大膳子同笛吹嘅長谷子之間
爆發咗好激烈嘅鬥爭
Ready？
飛
鬥爭越演越激烈，甚至出現咗傷亡
山梨江神社睇唔過眼
決定加入長谷寺陣營
希望可以盡快平息呢層鬥爭
呢件事激嬲咗大善寺嘅僧人
於是佢哋搶佔山梨江神社嘅鳥居
再一把火燒埋
長谷寺嘅僧人見到之後同樣好嬲
就將大善寺嘅屋燒毀作為報復
聽講笛吹嘅吸型燒同甲州嘅鳥居燒
佢哋嘅起源就係嚟自呢件事
原來件事嘅由來係咁驚嚇㗎
我仲以為係乜嘢歡樂嘅祭典嚟𠻹
始終歷史就係噉樣嘅嘢嚟
戰國時代嘅武將而家都畀人視為英雄啦
但係由江戶時代起
篝火嘅意義已經變咗做送走先人
原來係噉
既然給型燒而家都仲有人喺度搞
係噉鳥居燒係咪都係一樣啊？
係啊，鳥居燒每年10月就舉行
唔止噉𠻹啊，地點仲要喺正我哋後面
原來我哋就企喺鳥居燒嘅下面啊
吸營銷而家好似已經轉晒用燈喇
不過鳥居燒就依然堅守傳統
真係用木柴去燒篝火
原來係噉
甲州嘅鳥居燒喺10月頭舉行
當地嘅初中生擔任義工
喺柏美山嘅土地上面堆積木柴
去到鳥居燒當日
就搦住喺大善寺點燃嘅火把喺區內跑一圈
最後跑到山上面
用火把將鳥居燒點燃
呢班初中生佔咗好大功勞喎
但聽落好似幾好玩噉啊
我哋去露營嗰陣
可唔可以做到類似嘅嘢啊？
淨係拎住火把周圍走已經係違規喇
小櫻你係咪嚟過呢度好多次㗎喇？
係啊
其實喺我細個嗰陣
每年春天都會成家人去睇櫻花
喺甲府食完晚飯之後
一家人就會過嚟呢度睇給櫻燒
原來係噉
不過我已經好耐冇嚟過喇
當時揸車嘅人亦唔係我
點知自己又會記得條路係點樣行？
對小櫻嚟講，係回憶中嘅風景嚟
已經6點59分喇
差唔多夠鐘亮燈
嗰邊啊
係噉，小欖，我哋聽日見啦
聽日上花露營嗰陣見啦
哦，瑛姐姐呀，你哋行高速公路呀？
係啊，因為行前少少就係聖沼交匯處
如無意外，今晚應該會有大文治燒
你哋經過嗰陣，望去左手邊就會見到
唔該你啊，我哋會記住㗎
因為家姐要專心揸車
所以到時就由我負責影多啲靚相啦
返去嗰陣路上小心啊，小欖
好喇，要開車喇，係
盆地嘅夜景果然係好靚啊
頭先企喺鳥居燒嗰度仲未睇夠咩？
由車上面睇係另一種感覺嚟㗎
應該差唔多睇到小櫻講嘅大文字「燒」喇
你咪錯過啊，我就梗係知道啦
睇到喇，係大文字「燒」啊
呢張相…
係才智肖你喎
如果距離再遠少少嘅話
我就可以影得好啲㗎喇
噉就等下次啦
下年睇櫻花嗰陣再影過
Shining days
過ごしてきた夜明け，ゆったり時間は流れて
まぶしい緑駆け抜けるstray
road，そばにいてくれてありがとう
今を大切に過ごして
好彩有爸爸啊
多謝爸爸一收工就趕過嚟接我啊
小事嚟啫，但係小葵啊
你第一次踩公路單車居然就去到咁遠囖
不過爸爸以前都踩過公路單車啊
你踩咗幾長時間啊？
我淨係以前返工嗰陣踩過普通單車咋喎
估張明明同我講…
你唔記得今日係幾月幾號呀？
我呃你咋
你中咗計啊
今日係4月1號啊下一集：4月二日
賞花露營